title: 2015年小谈
date: 2016-02-05 15:33:49
categories: 涂鸦  
tags: [personal]
---
年关将近，到了该说说有些话的时候了。回首2015，经历的很多，得到的很多，成就的很少。下面，来数数那些坑爹的人和事：
<!-- more -->
### 工作经验
#### 上半年
14年底来到某塑，一心想着大展拳脚，实现理想和报复，忽略了太多细节。性格方面的因素注定我要在这场轰轰烈烈的斗争中失败，结局也不是谁胜谁负，那半年，比较迷茫，搞不清自己追求的到底是什么。生活上，工作上的双重压力，促使那场决战的爆发。或许是没有准备好去扮演那样的角色吧，年轻的我还不适合当一名领导者。不过我还是会坚持自己的理念，力图打造自己和其他程序员满意的环境。
#### 下半年
从上一岗位退出，自视能力还有待提高，于是继续应聘基层工作。选择了自以为还比较合适的一家单位，年轻气盛地我，进入公司后忍受不了长期的雪藏。于是拼命想展现自己，却忽略了职场生活中的至关重要的细节。每一家公司都有其运行的状态，不同的状态需要不同的人，也会有不同的人应运而生。工作才一年，又没有认真去思考过这些问题，导致对公司情况认识不足。那时的我，全身心投入到公司的建设，因为是第一个员工，也尽心尽力做好每一件事，至少出手的东西都是自己所认可的。慢慢地，干掉了自己应该干、不应该自己干的所有的活，终于矛盾触发，触及到他人的利益。
从没有想过有朝一日自己会面临这种窘境，并不是全心全意地付出就能得到应有的回报，公司资源有限，能给到的利益只有那么多，还存在致命地内耗。所以枪打出头鸟，这时候你的努力对于他人来说便是一种威胁。结果可想而知。
### 思想境界
* 活是干不完的

不是说干活拖拉或者只做自己该做的事情，自己该做的事情，应该保持高效，做完了多注重自我的提升。不仅如此，要耐住寂寞，做好“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的决心。

* 韬光养晦

无需急着表现自己，只有生存下去才是王道，加强自我提升。枪打出头鸟，职场新人，切勿锋芒毕露。

* 不忘初心

不论在什么时候，都要保持最初的那份心，对自己喜爱的事情持之以恒，成功往往离不开不放弃。

* 弥足珍贵

在这个纷杂的世界里，最珍贵的友情。职场中往往没有朋友，因为到处充斥着硝烟的味道，有了利益冲突，再高洁的人都会堕落。为了保证自己不堕落，区分哪些人是真朋友，哪些人是假朋友。所以同窗、发小、老友都是一生中可能最宝贵的财富，珍惜现在的朋友，保持那些年的童真。

### 代码世界
作为程序员，如果连代码积累都没有，那这一年真是白活了，下面回忆一下自己今年接触的新鲜事吧：

* angular.js 
* spring-boot
* jpa-data
* 禅道项目管理
* solr
* BootStrap 前端框架
* maven私服nexus
* douku wiki
* Mybatis整合dubbo
* layer 消息提示
* HandlebarsJS 一款模版引擎
* 工商银行网银支付开发
* redis
* nginx
* 自动化测试：RBF+Selenium2
* 持续集成：Jenkins+sonar
* hexo
* 微信公众号开发

可能再多就记不起来了，想想这一年，好像弄过的还挺多哈。虽然经济上并没有什么大的变化，我始终相信，持之以恒，面包会有的，鲜花也会有的！

### 尾声
希望所有的好友日子都能好起来。大神、勇见、洛洛、明明、毛毛、杨杰、金鑫、贺鑫、智达、小刚新年快乐。单身的赶紧找另一半，有主的趁早结婚，事业有成！

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=25706282&auto=1&height=66"></iframe>